# ✍️ 공부 내용 정리

## 4장 변수

### 4-1. 변수란?

- 변수: 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체. 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
- 컴파일러를 통해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어, 직접 메모리 주소를 조작할 일 없이 변수에 안전하게 접근

### 4-2. 식별자

- 식별자: 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유의 이름
- 식별자는 선언으로 JS 엔진에 식별의 존재를 알린다.

### 4-3. 변수 선언 (변수 생성)

- `var` 키워드: 블록 레벨 스코프만 지원하고 함수 레벨 스코프는 지원하지 않는 등 단점 (의도치 않은 전역 변수 선언)
  - 선언 시 확보된 메모리 공간은 `undefined`로 암묵적 초기화 → JS의 독특한 특징.
- 선언 단계
  1. 선언 단계 : 엔진에 변수 존재 알림
  2. 초기화 단계: 메모리 공간 확보 및 `undefined`로 초기화 (쓰레기값 방지)

### 4-4. 변수 선언 실행 시점과 변수 호이스팅

```js
console.log(score); // undefined. 참조 에러 X
var score; // 변수 선언문
```

- JS 코드 실행 순서: 소스코드 평가 과정(엔진은 선언문을 먼저 실행하고 나머지 내용 실행 준비) → 선언문 제외 후 순차 실행
- 변수 선언은 런타임 이전 단계에서 실행되므로 참조 에러 X
- 호이스팅: 변수 선언문이 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 JS 고유의 특징 (모든 식별자에 대해 동일)

### 4-5. 값의 할당

- 변수 선언 시점: 런타임 이전 (`undefined` 초기화 상태)
- 변수 할당 시점: 런타임
  - 값 할당 시 기존 메모리 공간을 제거하는 게 아닌 새로운 메모리 공간 확보 후 할당 --> 재할당 개념

### 4-6. 값의 재할당

- 재할당: 새로운 메모리 공간 확보 및 저장 후 그 메모리 주소를 매핑
- JS는 매니지드 언어: 가비지 콜렉터를 내장하여 식별자와 연결되지 않는 이전 값들은 가비지 콜렉터에서 메모리 자동 해제

---

## 5장 표현식과 문

### 5-1. 값

- 값: 표현식이 평가되어 생성된 결과. 리터럴 사용은 가장 기본적인 값 생성
- 같은 값이라도 다른 데이터 타입이면 다르게 표현

### 5-2. 리터럴

- 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법 == 미리 약속된 기호 == 그 자체로 표현식
- JS 엔진은 런타임에 리터럴을 평가해 값을 생성

### 5-3. 표현식

- 표현식: `값으로 평가`될 수 있는 문. 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조함
  - 표현식 == 표현식이 평가된 값
  - 표현식은 값처럼 사용 가능
- 식별자 표현식: 식별자 참조하면 변수 값으로 평가됨

```js
// 식별자 표현식(선언이 이미 존재한다고 가정)
sum;
person.name;
arr[1];

// 함수/메서드 호출 표현식(선언이 이미 존재한다고 가정)
square();
person.getName();
```

### 5-4. 문 (명령문)

- 문: 프로그램 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
  - 문의 집합 → 프로그램
  - 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것 → 프로그래밍
- 문은 여러 토큰으로 구성
  - 토큰: 문법적인 의미를 가지며 문법적으로 더이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소
    - ex) 키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, `;` 등

### 5-5. 세미콜론(문의 종료)과 세미콜론 자동 삽입 기능

- if문, for문, 함수, 코드 블록 뒤에는 세미콜론 X → 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문
- 세미콜론 옵션은 생략 가능함 → JS 엔진에 문 끝 예측해서 삽입하는 세미콜론 자동 삽입 기능 존재

### 5-6. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문

- 표현식인 문: 값으로 평가 됨
- 표현식이 아닌 문: 값으로 평가되지 않음
- 방법: 변수에 할당해보는 것.

```jsx
// 표현식이 아닌 문은 값처럼 사용할 수 없다.
var foo = var x; // SyntaxError: Unexpected token var
```

```jsx
// 변수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
var x;

// 할당문은 그 자체가 표현식이지만 완전한 문이기도 하다. 즉, 할당문은 표현식인 문이다.
x = 100;
```

- 크롬 개발자 도구는 표현식 아닌 문 실행하면 언제나 undefined 반환하고 표현식은 값을 반환한다. (완료값)

---

## 6장 데이터 타입 == 타입 == 값의 종류

- ES6 기준 7개의 데이터 타입
  - 원시 타입
    - `undefined` 타입: `var` 키워드 변수에 암묵적으로 할당되는 값
    - `null` 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시
    - symbol 타입: ES6에서 추가된 타입
  - 객체 타입: JS는 객체 기반 언어 —> JS를 이루고 있는 거의 모든 것은 객체

### 6-1. 숫자 타입

- JS는 하나의 숫자 타입만 사용 -> 모두 실수로 처리함
- 10진수 외 데이터 타입 제공하지 않기 때문에 모두 10진수로 해석 (표기법만 다를 뿐 모두 같은 값)

```js
// 숫자 타입의 세 가지 특별한 값
console.log(10 / 0); // Infinity
console.log(10 / -0); // -Infinity
console.log(1 * "String"); // NaN
```

### 6-2. 문자열 타입

- 텍스트 데이터: 16비트 유니코드 문자(UTF-16) 집합으로 대부분의 문자를 표현
- C: 문자열 타입 없고 배열로 표현
- Java: 문자열 객체로 표현
- Javascript: 문자열은 원시 타입 -> 생성되면 변경 불가

### 6-3. 템플릿 리터럴

- ES6부터 도입 -> 편리한 문자열 처리 기능 제공 → 런타임에 일반 문자열로 변환
- 멀티라인 문자열 기능: 일반 문자열은 공백 등 표현하려면 이스케이프 시퀀스 사용 but 템플릿 리터럴은 그대로 표현 가능

### 6-5. undefined 타입 -> undefined가 유일

- undefined는 `var` 변수 선언처럼 개발자가 의도적으로 할당하는 게 아니라 JS가 변수를 초기화로 쓰는 값
  - 개발자가 빈 값 명시할 경우 `null` 권장

### 6-6. null 타입 → null이 유일

- 변수 값 없다는 것 의도적으로 명시할 때 사용 -> 이전 할당된 참조 제거 및 가비지 콜렉션 수행.
- 유효한 값 반환하지 않을 때도 null 활용

### 6-7. 심벌 타입

- 다른 값과 중복되지 않는 값. 이름 충돌 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키 만들기 위해 사용함.
- `Symbol`로 호출함

```js
// 심벌 값 생성
var key = Symbol("key");
console.log(typeof key); // symbol

// 객체 생성
var obj = {};

// 이름이 충돌할 위험이 없는 유일무이한 값인 심벌을 프로퍼티 키로 사용한다.
obj[key] = "value";
console.log(obj[key]); // value
```

### 6-9. 데이터 타입의 필요성

1. 타입에 의한 메모리 공간 확보와 참조

- 확보: 메모리 공간 크기 결정
- 참조: 선두 메모리 셀의 주소 찾아가기. 한 번에 읽어들여야 할 셀의 개수 인식

2. 데이터 타입에 의한 값의 해석

- 메모리에서 읽은 2진수 해석 방법 결정

### 6-10. 동적 타이핑

- 정적 타입 언어 == 명시적 타입 선언
  - 변수 선언 시 데이터 타입을 사전 선언 → 타입 변경 불가능 및 타입 맞는 값만 할당 가능
  - 컴파일 시점에 타입 체크 → 에러 시 실행 X
  - 변수 선언 시 변수 타입 결정
- 동적 타입 언어: 타입이 없고 키워드로 변수 선언. 값 할당 자유로움
  - 타입 추론: 값 할당 시 변수 타입 동적으로 타입 결정
  - 동적 타이핑: 재할당으로 타입 변경

---
