# ✍️ 공부 내용 정리

# 7. 연산자

연산자는 하나 이상의 **값으로 표현될 수 있는 표현식(피연산자)**을 대상으로 **산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.**

## 7.1 산술 연산자

> 💡 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우 `NaN`을 반환한다.

### 7.1.1 이항 산술 연산자
> 💡 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다. 피연산자의 값을 변경하는 부수효과가 없다.

**이항 산술 연산자의 종류**
`덧셈(+)` `뺄셈(-)` `곱셉(*)` `나눗셈(/)` `나머지(%)`

### 7.1.2 단항 산술 연산자

> 💡 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.

**증가/감소 연산자(++/--)**는 **피연산자의 값을 변경하는 부수 효과**가 있다.
증가/감소 연산을 하면 피연산자의 값을 변경하는 암묵적 할당이 이뤄진다.

- 전위 증가/감소 연산자는 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후 다른 연산을 수행한다.
- 후위 증가/감소 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소시킨다.

`+ 연산자`는 피연선자에 어떠한 효과도 없다.
단, 숫자 타입이 아닌 피연산자에 +를 사용하면 **피연산자를 숫자 타입으로 변환**하여 반환한다.
`- 연산자`는 피연산자의 **부호를 반전**한 값을 반환한다.

둘 모두 피연산자를 변경하는 것은 아니고 **새로운 값을 생성해 반환**하므로 **부수 효과는 없다.**


### 7.1.3 문자열 연결 연산자

> 💡 `+ 연산자`는 **피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작**한다.

`'1' + 2 = '12'`와 같이 동작하는 것을 말한다.

단, `true` `false` `null`은 문자열이 아니다. 
이들이 숫자와 `+ 연산`을 할 경우, **숫자로 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환)되어 연산**하게 된다.
`1 + true // 2` `1 + false // 1` `1 + null // 1`

`undefined`는 숫자로 타입 변환되지 않는다.(산술 연산시 `NaN` 반환)


## 7.2 할당 연산자
> 💡 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
좌항의 변수에 값을 할당하므로 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.

할당문은 **값으로 평가되는 표현식**인 문으로, **할당된 값으로 평가된다.**
이러한 특징을 활용해 **연쇄 할당**이 가능하다. 오른쪽에서 왼쪽으로 진행된다.
`a = b = c = 0`


## 7.3 비교 연산자
> 💡 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 **불리언 값으로 반환**한다.

### 7.3.1 동등/일치 비교 연산자
**동등 비교 연산자**(`==` `!=`)는 느슨한 비교 👉 암묵적 타입 변환을 통해 좌항, 우항의 피연산자 타입을 일치시긴 후 비교
**일치 비교 연산자**(`===` `!==`)는 엄격한 비교

`NaN`은 **자신과 일치하지 않는 유일한 값**이다.
`NaN === NaN // false`
따라서 `NaN`인지 판별하기 위해서는 `Number.isNaN`을 사용한다.

`0`과 `-0`을 비교하면 `true`를 반환한다.


### 7.3.2 대소 관계 비교 연산자

피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다. `<` `>` `<=` `>=`

## 7.4 삼항 조건 연산자

> 💡 조건식 ? 조건식이 `true`일 때 반환할 값 : 조건식이 `false`일 때 반환할 값

삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다. 따라서 다른 표현식의 일부가 될 수 있다.

## 7.5 논리 연산자
> 💡 우항과 좌항의 피연산자(부정 논리 연산자의 경우 우항의 피연산자)를 논리 연산한다.

논리 부정 연산자 `!`는 언제나 불리언 값을 반환한다.
피연산자가 불리언 값이 아니면 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환된다.

논리합`||` 논리곱`&&`은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가된다.

## 7.6 쉼표 연산자

> 💡 왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.
`x = 1, y = 2, z = 3 // 3`

## 7.7 그룹 연산자

> 💡 소괄호`()`로 피연산자를 감싸게 되면 소괄호 내부의 표현식을 가장 먼저 평가한다.

## 7.8 typeof 연산자

> 💡 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.

**헷갈릴 수 있는 경우**
`typeof NaN // "number"`
`typeof undefined // "undefined"`
`typeof null // "object"` 👉 자바스크립트 첫 번째 버전의 버그. 수정되지 못하고 있다.
`typeof function(){} // "function"`

선언한 적 없는 식별자를 `typeof` 연산자로 연산해 보면 `undefined`를 반환한다.

## 7.9 지수 연산자
> 💡 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환한다.
음수를 거듭제곱의 밑으로 사용하려면 괄호로 묶어야 한다.


---

## 8장 제어문

- 조건에 따라 코드 블록을 실행하거나 반복할 때 사용함. 제어문을 사용하면 위 순차적 코드 실행을 인위적으로 제어할 수 있음.

### 8-2. 조건문

- 조건식 평과 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정함. 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식

1. if-else 문

- 조건식이 불리언이 아닌 값이면 암묵적으로 불리언으로 강제 변환 실행
- if-else는 삼항 조건 연산자로 바꿔쓸 수 있음 → 단순히 값을 결정하여 변수에 할당하는 경우에 유용함
- 논리적 참, 거짓으로 실행 블록 결정

2. switch 문

- 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case문으로 실행 흐름을 옮김. `case 표현식1:`
- 보다 다양한 상황(case)에 따라 블록 결정
- fall through: switch문 탈출하지 않고 모든 case, default 실행하는 것

### 8-3. 반복문

조건식 평과 결과가 거짓일 때 까지 코드 블록 실행을 반복

1. for 문: 반복횟수가 명확할 때 주로 사용
2. while 문: 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용 → 조건식 평과 결과를 불리언 값으로 변환함
3. do-while 문: 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가함 → 코드 블록은 무조건 한 번 이상 실행

### 8-4. break문

- 레이블 문(식별자가 붙은 문), 반복문에서 코드 블록을 탈출함. 이 외 break문 사용 시 SyntaxError
- 내부에서 외부 for문을 탈출하려면 레이블 문을 사용해야 함

```js
// outer라는 식별자가 붙은 레이블 for 문
outer: for (var i = 0; i < 3; i++) {
  for (var j = 0; j < 3; j++) {
    // i + j === 3이면 outer라는 식별자가 붙은 레이블 for 문을 탈출한다.
    if (i + j === 3) break outer;
    console.log(`inner [${i}, ${j}]`);
  }
}

console.log("Done!");
```

---

## 9장 타입 변환과 단축 평가

### 9-1. 타입 변환이란

- 기존 원시 값으로 다른 타입의 새로운 원시 값 생성하는 것 (기존 값 변화 X)
- 타입 변화를 예측할 수 있어야 한다

1. 명시적 타입 변환(타입 캐스팅): 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것
2. 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환): 개발자 의도 관련 없이 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 것

### 9-2. 암묵적 타입 변환

- 코드 문맥을 고려해 암묵적으로 타입 강제 변환하는 경우
  - 가급적 에러를 발생 시키지 않고 원시 타입으로 자동 변환함

1. 문자열 타입으로 변환

- 연산자 `+`를 사용하고 피연산자 중 하나가 문자열이거나, 템플릿 리터럴 표현식 삽입 시 변환함

```js
// 숫자 타입
-0 + ''        // -> "0"
-Infinity + '' // -> "-Infinity"

// 심벌 타입
(Symbol()) + '' // -> TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string

// 객체 타입
({}) + ''           // -> "[object Object]"
Math + ''           // -> "[object Math]"
[] + ''             // -> ""
[10, 20] + ''       // -> "10,20"
(function(){}) + '' // -> "function(){}"
Array + ''          // -> "function Array() { [native code] }"
```

2. 숫자 타입으로 변환

- 산술 연산자 사용 시 피연산자를 숫자 타입으로 변환함
- 변환 불가하면 NaN 반환

---

## prototype과 __proto__ 의 차이

`prototype`은 실제로 함수에 정의된 프로퍼티이고 `__proto__` 의 경우 `[[Prototype]]`을 볼 수 있게하는 기능이다. 던더 프로토라고 부른다.

https://blog.jeongwoo.in/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%ED%83%80%EC%9E%85%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EC%9D%B4%ED%95%B4-savemyammar-50aa64b94331
